
 减少访问数据库
 
  create
  1、建索引，提高查询的效率，在where、order by字段上。
  2、索引不超过6个，不然会影响create、update的效率。
  3、不在数据重复多的字段上建索引。
  4、能用数字表示的 不用字符。
  5、能用varchar 不用char。
  
  select
  1、避免select * ，将*转换为对应的字段。
  2、避免查询时，全表扫描。
  3、避免使用in，not in，可用exists代替。
  4、避免使用is null ，！=，<>符号，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。
  5、避免用or，使用union all。
  6、避免在 where 子句中的“=”左边进行函数处理。
  
  Oracle的解析器按照从右到左的顺序处理FROM子句中的表名，
  FROM子句中写在最后的表(基础表 driving table)将被最先处理，
  在FROM子句中包含多个表的情况下,你必须选择记录条数最少的表作为基础表。
  如果有3个以上的表连接查询, 那就需要选择交叉表(intersection table)作为基础表, 
  交叉表是指那个被其他表所引用的表。
  
  Oracle采用自下而上的顺序解析WHERE子句,根据这个原理,表之间的连接必须写在其他WHERE条件之前, 
  那些可以过滤掉最大数量记录的条件必须写在WHERE子句的末尾。
  
  