
查询命令：http://man.linuxde.net/

查看、编辑文件
vi 打开一个不存在的文件a时，在没有输入保存命令时，a文件是不会存储到机器磁盘上的。
vi打开一个文件时，进入的是阅读模式，只有输入相关命令才会进入编辑模式：
i :在当前位置插入
a:在当前位置后追加
o:在当前位置的后面插入一行
I :在行头插入
A:在行尾追加
O:在当前位置的前面插入一行

'ESC'键从编辑模式转换到阅读模式

阅读模式（或叫命令模式）下：
:w 保存文件
:w filename 保存成filename文件
:q 退出
:q! 强行退出
:w! 强行写
:wq 保存退出
:x 同wq

删除文件
rm -f name

上传文件
rz


查看文件Linux命令：http://jingyan.baidu.com/article/656db91882f677e381249c14.html
more filename
tail -10f filename
ctrl+c 退出

kill -9 pid


ps -ef   查看进程
ps -ef|grep java|grep client  查看client的进程

Linux要查看tomcat目前用的jdk版本
进入tomcat安装文件夹的bin目录下 执行./version.sh   就可以看到了，查看如下：



查看端口占用
netstat –apn
netstat –apn|grep 8080